Лабораторна №11. "Вступ до показчиків"

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завадання**: Дано масив з N цілих чисел. Знайти безперервну послідовність позитивних чисел у вхідному масиві, сума елементів якої максимальна, та переписати їх у вихідний масив.

## Опис програми:

### Функціональне призначення: Програма призначена для знаходження безперервної послідовності позитивних чисел у вхідному масиві, сума елементів якого максимальна.

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 

`int maxSubArray(int arr[], int n, int *start, int *end) - Объявление функции maxSubArray с параметрами: массив arr, длина n, указатели start и end.`

`int max_so_far = 0, max_ending_here = 0,  - Инициализация переменных`

`s = 0 - Начальный индекс (s).`

`int arr[n] - масив arr розміру n`

`int main() - Точка входу в програму`

`int start = 0, end = 0;`

`int max_sum = maxSubArray(arr, n, &start, &end) - Оголошуємо змінні start, end, max.`  
 	
**Опис функцій**
  `int main()` - Точка входу в програму. Повертає код помилки (0)
  Функція називається int max_sum = maxSubArray і вона знаходить безперервну послідовність позитивних чисел у вхідному масиві.

**Аргументи**

   - int start = 0, end = 0 - Объявить переменные start и end для хранения индексов начала и конца максимальной подпоследовательности

   - int max_sum = maxSubArray(arr, n, &start, &end) - Вычислить максимальную сумму подпоследовательности массива arr и сохранить индексы начала и конца подпоследовательности в start и end соответственно.

   - int arr[n] - массив arr размером n.
    
### Структура програми:  
```
└── lab11
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab11.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

## Вариант використання:
- Числа повинні бути цілими

- Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0. Приклад виведення даних:

```
Process 43975 launched: '/Users/bolotsmaria/Desktop/programming/github/programing-bolotska/maincc' (arm64)
Введите размер массива: 5 
Введите элементы массива: -1 2 3 -8 5
Максимальная сумма подпоследовательности: 5
Подпоследовательность: 2 3 
Process 43975 exited with status = 0 (0x00000000) 
```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчився працювати з показчиками.
