Лабораторна №13. "Строки (Null-terminated C Strings)"

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завадання**: Знайти всі цифри, які зустрічаються в тексті.

## Опис програми:

### Функціональне призначення: Програма призначена для знаходження всіх цифр, які зустрічаються в тексті та вивести їх кількість.
 

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 


`char text[BUFFER_SIZE]` - Оголошення масиву символів text розміром BUFFER_SIZE`

`fgets(text, BUFFER_SIZE, stdin) - Отримання введеного користувачем тексту та збереження його в масиві text`

`text[strlen(text)-1] = '\0'` - Встановлення останнього символу масиву text на '\0' для відсікання символу нового рядка ('\n')

`int count = count_digits(text, BUFFER_SIZE)` - Виклик функції count_digits для обчислення кількості цифр у тексті.

`printf("Знайдено цифр: %d\n", count)` - Виведення результату - кількість знайдених цифр

`for (p = text; *p != '\0' && p < text + size - 1; p++) {` - початок циклу for з ініціалізацією вказівника p, умовою, що p не дорівнює нулю і не перевищує розмірність size, та кроком, який збільшує вказівник p на 1 символ.
 
`if (isdigit(*p)) { count++; }` - перевірка, чи є поточний символ цифрою за допомогою функції isdigit, та збільшення лічильника count, якщо умова виконується.

**Опис функцій**
  `int main()` - Точка входу в програму. Повертає код помилки (0)

  `int count` = count_digits(text, BUFFER_SIZE) - Виклик функції count_digits для обчислення кількості цифр у тексті.

  `int count_digits(char *text, int size)` - прототип функції з іменем count_digits, яка приймає два аргументи: рядок text та його розмірність size, та повертає ціле число.

**Аргументи**

   - char *text - рядок, в якому треба знайти кількість цифр. Це вказівник на перший символ рядка.

   - int size - довжина рядка text. Це ціле число, що вказує на кількість символів у рядку.

    
### Структура програми:  
```
└── lab13
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab13.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

## Вариант використання:
- Текст повинен містити цифри.

- Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0. Приклад виведення даних:

```
Process 1814 launched: '/Users/bolotsmaria/Desktop/programming/github/programing-bolotska/lab13/dist/main.bin' (arm64)
Введіть текст: У 2021 році було зареєстровано понад 4 мільярди користувачів інтернету, що становить понад половину населення планети. Крім того, середня швидкість інтернет-з'єднання по світу цього року становила близько 32 Мбіт/с, що на 22% вище, ніж торік. Однак досі близько 3,5 мільярда людей не мають доступу до Інтернету, що є серйозною проблемою для розвитку глобальної економіки та соціальної сфери.
Знайдено цифр: 11
Process 1814 exited with status = 0 (0x00000000)  
```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчилася працювати зі строками (Null-terminated C Strings).
