Лабораторна робота №15. Структуровані типи даних

Загальне завдання
з розділу Індивідуальні завдання комплексної роботи взяти прикладну галузь стосовно номеру варіанту за попередньо-визначеною формулою
створити структуру, що відображає "базовий клас"

Індивідуальні завдання.
Обов'язкові завдання

розробити функцію, яка читає дані (масив елементів) з файлу;

розробити функцію, яка записує дані (масив елементів) у файл;

розробити функцію, яка виводить масив елементів на екран;

реалізувати функцію №1 з категорії "Методи для роботи з колекцією", на вхід якої потрапляє масив об'єктів. Слід звернути увагу, що усі необхідні дані
повинні бути передані як аргументи функції. Наприклад, якщо треба знайти всі машини марки "Форд", то функція потрібна мати аргумент "марка машини", та у main() викликати цю функцію з потрібним значенням марки.

розробити функцію, яка буде сортувати масив елементів за заданим критерієм (полем);

розробити функцію, яка генерує елемент прикладної галузі згідно з індивідуальним завданням, при цьому:

чисельні поля генеруються за допомогою функції rand() у діапазоні [N..N * 10], де N – номер варіанту;

рядкові поля подані у вигляді конкатенації двох рядків:, напр., "Студент №" та унікального числа.

Додаткові завдання на розсуд викладача

Виконати запис та читання масиву структур (з заздалегідь відомою кількістю елементів) у двох форматів: текстовому та бінарному.

При бінарному методі зберігання структур виконати пошук та читання структури з файлу по індексу (за допомогою використання функції fseek).
