# Лабораторна робота №16. Динамічні масиви.

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завдання**: 

На базі попередньо розробленого функціоналу по роботі з прикладною областю сформувати динамічний масив елементів розробленої структури. Реалізувати наступні функції роботи зі списком:

вивід вмісту списку на екран;
реалізувати функцію №1 з категорії "Методи для роботи з колекцією" (див. завдання з РЗ);
додавання об’єкта у кінець списку;
видалення об’єкта зі списку за індексом.
сортування вмісту списку за одним з критеріїв

## Опис програми та функціональне призначення:

Дана програма містить декілька структур та функцій для роботи з колекцією.

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 

**Опис функцій**

  `typedef struct {...} Entity; ` - Оголошує структуру Entity, яка представляє об'єкт з властивостями, такими як is_acoustic, maker, year, bow, та size.
 
  `Entity* create_entity(...) ` - Функція для створення нового об'єкту Entity з заданими параметрами.

  `void destroy_entity(...) ` - Функція для звільнення пам'яті, в якій зберігається об'єкт Entity.

  `Entity* create_entity(...) ` - Реалізація функції create_entity. Вона створює новий об'єкт Entity, виділяє пам'ять для нього та ініціалізує його властивості з переданими параметрами.

 ` void destroy_entity(...) ` - Реалізація функції destroy_entity. Вона звільняє пам'ять, в якій зберігається об'єкт Entity.

  ` typedef struct Node {...} Node; ` -  Оголошує структуру Node, яка представляє вузол списку і містить посилання на об'єкт Entity та посилання на наступний вузол.

  ` typedef struct {...} List; ` - Оголошує структуру List, яка представляє список і містить посилання на голову списку.

  ` List* create_list() `  - Функція для створення нового порожнього списку.

  ` void destroy_list(...) ` - Функція для звільнення пам'яті, в якій зберігається список і його елементи.

  ` void add_entity(...) ` - Функція для додавання нового об'єкту Entity до списку.

  ` void remove_entity(...) ` - Функція для видалення об'єкту Entity зі списку за заданим індексом.

  ` void sort_by_bow_weight(...) ` - Функція для сортування елементів списку за вагою смичка в об'єктах Entity.

  ` void print_list(...) ` - Функція для виведення вмісту списку на екран.

  ` List* create_list() ` - Реалізація функції create_list. Вона створює новий порожній список, виділяє пам'ять для нього та ініціалізує його голову.

  ` void destroy_list(...) ` - Реалізація функції destroy_list. Вона звільняє пам'ять, в якій зберігається список і його елементи.

  ` void add_entity(...) ` - Реалізація функції add_entity. Вона додає новий об'єкт Entity до кінця списку.

  ` void remove_entity(...) ` - Реалізація функції remove_entity. Вона видаляє об'єкт Entity зі списку за заданим індексом.

  ` void sort_by_bow_weight(...) ` - Реалізація функції sort_by_bow_weight. Вона сортує елементи списку за вагою смичка в об'єктах Entity.

  ` void print_list(...) ` - Реалізація функції print_list. Вона виводить вміст списку на екран.

  ` int main() ` - Головна функція програми. Вона створює список, додає до нього кілька об'єктів Entity, виводить вміст списку, видаляє один об'єкт, сортує список за вагою смичка і знову виводить вміст списку. Завершується звільненням пам'яті, виділеної для списку.

**Аргументи**

- is_acoustic - Логічне значення, яке вказує, чи є об'єкт акустичним (1) чи ні (0).

- maker - Рядок, що містить назву виробника об'єкта.

- year - Ціле число, що представляє рік виготовлення об'єкта.

- bow - Вкладена структура, що містить властивості смичка, такі як weight (вага) та material (матеріал).

- size - Ціле число, що представляє розмір об'єкта.

- is_acoustic - Логічне значення, яке вказує, чи є об'єкт акустичним (1) чи ні (0).

- maker - Рядок, що містить назву виробника об'єкта.

- year - Ціле число, що представляє рік виготовлення об'єкта.

- bow_weight - Дійсне число, що представляє вагу смичка об'єкта.

- bow_material - Рядок, що містить матеріал смичка об'єкта.

- size - Ціле число, що представляє розмір об'єкта.

- Entity* entity - Посилання на об'єкт типу Entity.

- Node* next - Посилання на наступний вузол списку.

- Entity* entit - Посилання на об'єкт типу Entity.

- List* list - Посилання на список.

- printf - функція, яка дозволяє виводити дані на екран.


### Структура програми

```
└── lab16
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── doc
    │   └── lab16.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── entity.c
        ├── entity.h
        ├── list.c
        ├── list.h
        └── main.c
```
    
## Вариант використання:

Програма виводить Поля базового класу:

Чи акустичний інструмент (наприклад: так, ні)

Фірма/Майстер (https://consordini.com/best-violin-brands/) (наприклад: Stentor, Cecilio, Yamaha)

Рік створення (наприклад: 1970, 1850)

Смичок (структура, що містить вагу смичка у грамах та матеріал деревка, один з переліку: бразильське дерево, пернамбуку, скловолокно)

Розмір (https://kennedyviolins.com/pages/violin-size-chart) (один з переліку: 1, ½ , ¼, ¾ )

Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0.Приклад виведення даних:

```
(lldb) r
Process 3193 launched: '/home/bolotsmaria/test/main.bin' (x86_64)
Перший інструмент:
Чи акустичний: Так
Фірма/Майстер: Stentor
Рік створення: 1970
Вага смичка: 50 г
Матеріал деревка смичка: бразильськ
Розмір: 1
Process 3193 exited with status = 0 (0x00000000) 
(lldb) q

```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчилася працювати з динамічними масивами.
