# Лабораторна робота №15. Структуровані типи даних.

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завдання**: 
- з розділу Індивідуальні завдання комплексної роботи взяти прикладну галузь стосовно номеру варіанту за попередньо-визначеною формулою
- створити структуру, що відображає "базовий клас"

## Опис програми:

### Функціональне призначення:

На прикладі коду з Індивідуального завдання комплексної роботи: Поля базового класу.
Ця програма визначає чи акустичний інструмент, фірму та майстра, рік створення, розмір та матеріал.

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 

**Опис функцій**

  `int main()` - Точка входу в програму. Повертає код помилки (0)

  `StringedInstrument instruments[3]` - масив структур StringedInstrument, який містить 3 елементи і представляє смичкові інструменти.

  `StringedInstrument* ptr = instruments` - покажчик ptr, який вказує на початок масиву instruments, тобто на перший елемент.

  ` instruments[0].isAcoustic = 1 ` - встановлення прапорця isAcoustic першого інструменту на 1, що вказує, що він є акустичним.

  ` strcpy(instruments[0].brand, "Stentor") ` - копіювання рядка "Stentor" до поля brand першого інструменту, що вказує на фірму або майстра.

  ` instruments[0].year = 1970 ` - присвоєння значення 1970 полю year, що вказує на рік створення інструменту.

  ` instruments[0].bow.weight = 50 ` - присвоєння значення 50 полю weight в структурі bow першого інструменту, що вказує на вагу смичка.

  ` strcpy(instruments[0].bow.material, "бразильське дерево") ` - копіювання рядка "бразильське дерево" до поля material в структурі bow першого інструменту, що вказує на матеріал деревка смичка.

  ` instruments[0].size = 1 ` - присвоєння значення 1 полю size, що вказує на розмір інструменту.

**Аргументи**

- #include <stdio.h> - директива препроцесора, яка дозволяє підключити заголовочний файл stdio.h для роботи зі стандартним введенням-виведенням.

- #ifndef LIB_H, #define LIB_H і #endif використовуються для унікального включення файлу заголовка lib.h. 

- SmichkovyiInstrument є базовим класом, що представляє смичковий інструмент. Цей клас містить одне поле rozmir, яке відображає розмір інструменту. 

- Skripka є похідним класом від SmichkovyiInstrument і представляє скрипку. Він містить поле instrument, яке є об'єктом типу SmichkovyiInstrument і відображає базовий інструмент, який є частиною скрипки. maystok є полем, яке вказує, чи є місток наявним (значення 1) чи немає (значення 0) на даній скрипці. Аналогічно, pidboridok вказує наявність підборідка на скрипці. typ є масивом символів (рядком), який описує тип інструменту.

- printf - функція, яка дозволяє виводити дані на екран.


### Структура програми

```
└── lab15
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab15.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```
    
## Вариант використання:

- Програма виводить Поля базового класу:
 - Чи акустичний інструмент (наприклад: так, ні)
 - Фірма/Майстер (https://consordini.com/best-violin-brands/) (наприклад: Stentor, Cecilio, Yamaha)
 - Рік створення (наприклад: 1970, 1850)
 - Смичок (структура, що містить вагу смичка у грамах та матеріал деревка, один з переліку: бразильське дерево, пернамбуку, скловолокно)
 - Розмір (https://kennedyviolins.com/pages/violin-size-chart) (один з переліку: 1, ½ , ¼, ¾ )


- Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0.Приклад виведення даних:

```
(lldb) r
Process 3193 launched: '/home/bogdan/test/main.bin' (x86_64)
Перший інструмент:
Чи акустичний: Так
Фірма/Майстер: Stentor
Рік створення: 1970
Вага смичка: 50 г
Матеріал деревка смичка: бразильськ
Розмір: 1
Process 3193 exited with status = 0 (0x00000000) 
(lldb) q

```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчилася працювати з структурованими типами даних.
