Лабораторна №14. "Взаємодія з файлами"

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завадання**: Визначити розмір запитаного каталогу. Результат нормалізувати. Формат розміру:
не більше ніж 3 знаки до коми;
не більше ніж 2 знаки після коми;
єдиний випадок, коли в чисельний частині числа може бути 0 - коли розмір дорівнює 0 байт.

## Опис програми:

### Функціональне призначення: Програма призначена для визначення розміру запитаного каталогу.
 

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 


`DIR *dir - оголошення вказівника на дескриптор папки

`struct dirent *entry - оголошення вказівника на структуру dirent

`struct stat statbuf - оголошення структури stat для зберігання інформації про файли

`double size = 0 - оголошення змінної для зберігання розміру папки

`if (dir == NULL) - перевірка на успішність відкриття папки

`perror("opendir") - виведення помилки
 
`while ((entry = readdir(dir)) != NULL) - проходження через всі файли та папки в папці

`char filepath[1024] - оголошення масиву для зберігання шляху до файлу

`snprintf(filepath, sizeof(filepath), "%s/%s", path, entry->d_name) - формування шляху до папки

`if (S_ISDIR(statbuf.st_mode)) - перевірка, чи є файл папкою

`const char *path = "/path/to/directory" - рядок-константа з шляхом до директорії, розмір якої потрібно визначити.

`if (size == 0): перевірка, чи є розмір директорії рівним нулю.

`if (size >= 1024 * 1024 * 1024): перевірка, чи розмір директорії більший або рівний 1 гігабайту.


**Опис функцій**

  `int main()` - Точка входу в програму. Повертає код помилки (0)

  `double size = get_directory_size(path) - виклик функції get_directory_size з аргументом шляху до директорії, яка повертає її розмір у байтах.

**Аргументи**

   - const char *path - рядок, що містить шлях до каталогу, розмір якого потрібно обчислити.
    
### Структура програми:  
```
└── lab14
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab14.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

## Вариант використання:

- Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0. Приклад виведення даних:

```
Process 27876 launched: '/Users/bolotsmaria/Desktop/programming/github/programing-bolotska/lab14/dist/main.bin' (arm64)
opendir: No such file or directory
Directory /path/to/directory size is -1.00 bytes
Process 27876 exited with status = 0 (0x00000000) 
 
```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчилася працювати з файлами.
