Лабораторна №12. "Взаємодія з користувачем шляхом механізму введення/виведення"

**Розробник**: Давидов В.В.

**Виконавець**: Болотська М.С.

**Завадання**: Сформувати трикутник Паскаля ітеративним та рекурсивним методом.

## Опис програми:

### Функціональне призначення: Програма призначена для cформування трикутнику Паскаля ітеративним та рекурсивним методом.
 

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних функції 


`void print_pascal_triangle(int rows) {`	- Оголошення функції print_pascal_triangle, яка приймає цілочисельний параметр rows та не повертає жодного значення.

`int i, j, k, coef;` - Оголошення змінних цілочисельного типу: i, j, k та coef.

`for (i = 0; i < rows; i++) {` - Цикл for, який повторюється rows разів та збільшує змінну i на 1 на кожній ітерації.

`for (j = 1; j < rows - i; j++) {
      printf(" ");` - Виведення в консоль j пробілів, де значення змінної j збільшується на 1 на кожній ітерації, поки j < (rows - i).

`for (k = 0; k <= i; k++) {
      printf("%d ", coef);
      coef = coef * (i - k) / (k + 1);` - Виведення в консоль коефіцієнту coef та обчислення наступного значення coef, де значення змінної k збільшується на 1 на кожній ітерації, поки k <= i.

`int rows;` -  Оголошення змінної rows для зберігання введеного користувачем значення - кількості рядків трикутника Паскаля.

 	
**Опис функцій**

  `int main()` - Точка входу в програму. Повертає код помилки (0)

  `int rows;` -  Оголошення змінної rows для зберігання введеного користувачем значення - кількості рядків трикутника Паскаля.

  `void print_pascal_triangle(int rows)` - Оголошення функції print_pascal_triangle, яка приймає цілочисельний параметр rows та не повертає жодного значення.

**Аргументи**

   - int i, j, k, coef; - Оголошення змінних цілочисельного типу: i, j, k та coef.

   - int rows; -  Оголошення змінної rows для зберігання введеного користувачем значення - кількості рядків трикутника Паскаля.

    
### Структура програми:  
```
└── lab12
    ├── Doxyfile
    ├── Makefile
    ├── README.md
    ├── assets
    │   └── input.txt
    ├── doc
    │   └── lab12.md
    ├── test
    │   └── test.c
    └── src
        ├── lib.c
        ├── lib.h
        └── main.c
```

## Вариант використання:
- Числа повинні бути цілими

- Результат програми можна побачити в відлагоднику зупинившись на строці з return 0. Приклад виведення даних:

```
Process 61598 launched: '/Users/bolotsmaria/Desktop/programming/github/programing-bolotska/lab12/dist/main.bin' (arm64)
Enter the number of rows to generate for Pascal's triangle: 5
    1 
   1 1 
  1 2 1 
 1 3 3 1 
1 4 6 4 1 
Process 61598 exited with status = 0 (0x00000000) 
```

### Висновки: В ході лабораторної роботи навчилася формувати трикутник Паскаля ітеративним та рекурсивним методом.
